

Base de datos no relacionales
Nacen para responder otras necesidades que SQL ya no lograba. Cada una responde a una necesidad especifica y diferente.

Disposicion
	
	SQL = 	BBDD - Entity/Table - Rows/Tuples
	
	NoSQL= 	Depende del tipo
	
	
	
	
Tipos de bases de datos no relacionales:

Clave - valor 			Son ideales para almacenar y extraer datos con una clave única. Manejan los diccionarios de manera excepcional. 
				Ejemplos: DynamoDB, Cassandra.
				
Basadas en documentos		Son una implementación de clave valor que varía en la forma semiestructurada en que se trata la información. Ideal para almacenar datos JSON y XML. 	
				BBDD - Coleccion - Documentos. Despues de SQL son las mas utilizadas.		
				Ejemplos: MongoDB, Firestore.
				
Basadas en grafos		Basadas en teoría de grafos, sirven para entidades que se encuentran interconectadas por múltiples relaciones. Ideales para almacenar relaciones complejas. Muy usadas en AI.
				Ejemplos: neo4j, TITAN.
				
En memoria			Pueden ser de estructura variada, pero su ventaja radica en la velocidad, ya que al vivir en memoria la extracción de datos es casi inmediata. 
				Ejemplos: Memcached, Redis.
				
Optimizadas para búsquedas 	Pueden ser de diversas estructuras, su ventaja radica en que se pueden hacer queries y búsquedas complejas de manera sencilla. Bueno para Machine Learning
				Ejemplos: BigQuery, Elasticsearch.




Firestore

NoSQL Basadas en documentos. No pensada para hacer Querys. Pensada en el almacenamiento de datos y Mantener el estado de tu aplicación.

Jerarquia:
	BBDD  -   Coleccion     -   Documentos
		(table/Entity)	   (Rows/Tuples)

Tipos de datos:

	String: 	Cualquier tipo de valor alfanumérico

	Number: 	Soporta enteros y flotantes.

	Boolenan: 	Los clásicos valores True y False

	Map: 		Permite agregar un documento dentro de otro.

	Array: 		Permite agregar un conjunto de datos (soporte multi type) sin nombre o identificador.

	Null: 		Indica que no se ha definido un valor.

	Timestamp: 	Permite almacenar fechas (guarda el año, mes, día y hora).

	Geopoint: 	Guarda una localización geográfica (coordenadas latitud-longitud).

	Reference: 	Permite relacion entre dos documentos AUNQUE sean de Colecciones diferenctes.
	
	
	
	
